那我们接下来继续啊
再来讲解
基于这样的一个我们已经明确了啊
这个到底什么是需求了
那我们就要开始干活了啊
工作当中就开始干活
干活干什么
回来就要把这个需求收集起来啊
因为可能会有别人给你提
也有可能其实除在外
除了别人给你提以外
有可能有时候他不会主动来找你啊
你需要我们自己去什么
主动去找他
或者是说甚至不是他
可能不是我们公司自己的一些人
他可能就是什么一个普通的用户啊
所以呢这个时候如果我们想要去收集一些
或者说搞到一些产品相关的一些需求啊
搞到一些这种用户的这种需求
需求方的需求
然后基于这些需求来做产品
要怎么样才能够去收集到这些需求
是不是
那么接下来我们就去了解一下到底可以怎样去收集啊
那么在刚才的这些案例里面
我们会发现这些这些需求都是怎么样
就比如说运营呢
我们刚才举的这几个年运营或者别人提的
但他都是怎么来的
这些需求也会体验啊
就是刚才我们上上节课举了一些案例里面
比如说运营说要增长5%
那这个需求是怎么来的
就是对于我们也是是怎么来的
他是不是直接过来跟你说的
这个有印象
这个运动员直接过来跟你说的
那直接跟你过来说
我有一个什么样的问题
我希望达到一个什么样的目的
我有一个方案
对不对
就好比我还跟腾讯那个铁的需求
就是我在帖子上跟他私信
跟他抽烟
尽管他没有理我嗯
所以总之就是我们怎么样的主动找上门去
或者说需求方主动找到我们的
对不对啊
所以这是这个地方啊
他们主动去找过来
那么在工作里面其实很多情况下
他想我他所说的不一定别人都会主动找上啊
所以那我们一定要想尽办法来去把这个东西获取得到啊
那么以后在职场当中我们获取需求的时候
我们可以从两个大的方向去获取
一种就是像当时二零领域那种
比如运营人员
业务人员工作到底它是我们公司的
是不是嘛
同事对不对
归根到底都是同事
就是同事这个角度来讲
你想一想
再怎么你去跟他去
哪怕他不主动找你
你去找他的这个难度大于小于啊
也没有多大对吧
就在办公室里面
就那么一堆人啊
对不对
只要你胆子大一点
走过去
勇敢地迈出这一步啊
说不定就能发生一点故事
对不对啊啊所以就说这个时候啊你就怎么样了
你就是公司自己的人啊
一般这种我们称之为是公司自己的同事或者公司的一些内部的员工啊
那我们称之为叫做内部需求啊
叫公司内部需求
那么还有一种就是什么
就是啊对应的是不是就是外部需求啊
所以从概念上来讲很容易理解就是内部需求跟外部需求
那么内部需求就是我们自己的这帮人啊
自己的公司各种同事
那么一般可能不同部门的同个部门的
当然一般情况下在这里面还有一种特殊的啊
公司内部还有一种特殊的这种需求来源
就是就是老板啊
没错就是老板有一种比较特殊的
因为这种需求确实不太一样啊
但不是你想的那种特殊拒绝啊
这就是一般情况下运营人员他会给你提一些业务上的这种需求啊
让你去做产品的一些改进
那么老板他提的可能一般都是类似于命运啊
类似于呃
当然他会有一些天马行空的想法啊
当然他有时候可能会提一些命令提
他就是他这个时候他提需求的方式
他就不是提一个问题
他不是提一个目的
他不是提一个这个解决方案
它是一个什么呢命令
然后它是一个就是你得给我把这事给完成
是一个任务
这种感觉对不对啊
所以有时候老板的需求他比较的特殊
那么针对这类人的这种老板的需求以后
我们会涉及到话
会单独去讲
就是需要去特殊的对待
因为老板有时候提的需求很嗯很好
有的时候提的需求也也也比较扯啊
所以这类需求是比较特殊对待的
说出他的原因是因为他的角色
这个人的身份不太一样啊
不是不是不太一样
他不能像对待普通同事那样去对人啊
因为你像对待普通同事一样
可能会有一些职场上的风险啊
啊可能会有一些风险啊
所以说这一类角色比较特殊
但是我们要先知道的是需求可以从公司的内部来啊
有一个特殊的人
然后还有一些其他的一些人员啊
所以就是各个部门的同事
那么除了这些这个部门其他同事以外
还有一类就是就是你自己的这种也算同事啊
就是我们产品有时候它会有产品部啊
我说产品技术部
因为一般情况下可能不止你一个相机
可能有五六个十来个
这时候别的产品可能对有些东西对你做的一些东西
他也会有一些自己的想法
他可能会自己给你提些意见
那么这个时候他提的可能是相对来讲意见会比较的专业一点
因为大家是同行啊
所以他提的可能就已经是一个比较成熟的一个方案
很成熟的东西
所以它的这一块也是有一点点不一样啊
但是我们要知道先可以从内部去收集啊
就这种收集的过程就很简单了
当面聊就可以帮忙
事情这么大啊
当面聊一聊就可以
或者说企业微信上
平地上
甚至微信上跟他发个消息
聊一聊这个东西就可以聊清楚啊
所以这是内部的需求
那么除了内部是一个以外
另外一种就是我刚刚所说的外部需求啊
外部需求就是一个公司以外的人就叫外部需求了
那么比如说我们这种做呃
我们昨天记得做c端产品啊
做c端产品是不是应用要上下到这个应用市场
那么应用市场上架以后
比如你的用户量有100多万
那用户比如说我们啊我们用微信对吧
大家都用微信
那么微信的产品经理啊
他这个时候想要收集我们的需求
你会发现他没有来找我们聊天吧
没有没有给你发个消息吧
啊没有说诶
我是微信的产品经理
有突然有个人加你好友
说我是微信的产品经理
我想了解一下你使用微信过程中的一些反馈
对不对
没有人这样做吧
啊没有
如果有
那你先举报他啊
他可能是个骗子啊
可能是骗子啊
所以说这个时候就是呢他不是这么做的
那那你想想那他怎么做的
那他微信的产品经理怎么收集我们的一些想法
你想一想啊
有同学要数据
有数据还有什么用啊
应用市场的评论是不是啊
是不是可以
还有没有别的
你觉得开车一个头盔啊
投诉专区是不是那个大家想一想
微信里面有没有一个填投诉的地方
是不是有
也就是一个叫用户反馈的一个渠道是吧
微信里面是有这么一个入口的
对吧啊
所以这些其实都是他们啊
微信的产品经理们
他们可以从我们这收集需求的
是不是一些渠道啊
所以这些都是可以收集需求的这种渠道
但是相对来讲它的收集过程就不像我们在办公室里面直接收集
怎么样这么直接了
那可能还是要绕一下
而且也没那么快
比如说我我领导有个需求
我直接过去跟他一聊啊
几分钟就完事了
半个小时就完事了
但是你想想我们这种用户反馈的这种
然后因为应用市场这种
他们要说这句话
可能时效性就长一点
对不对
那不可能说诶几分钟就搞定
那可能就反馈要熬几天之后啊
甚至是个八个月之后啊
所以这个过程就比较长
而且相对很麻烦啊
所以但我们要先知道的是
需求可以从这些渠道去买一个实公司内部的同事领导
另外一个就是啊外国的
也就是公司以外的所有的一些渠道
无论是用户啊
用户是一个非常主要的一种
那么除了用户以外
其实还有一些也是可以的
就是我们有时候可能会
比如说我们就好比我们生活中也是一样的
你想一想生活中可能有这种情况
假定你想要在我们楼下不就有多快餐店了
假定你就是楼下不是快餐店嘛
对吧
假定现在你想要在楼下开个快餐店
你会怎么样
你是不是直接去你
你可能你想开店之前
你可能会问一下这里的学生们啊
这是你们中午喜欢吃什么样的东西
然后决定你开个什么样的店
对不对
当然除了这种方式以外
你会发现你要开店之前
你如果不去问这个人
你还会怎么样消息啊
你会大概怎么样
你会去这附近吃一吃
试一试
对不可能在那蹲点对吧
蹲点在门口
每天在门口看着看着大概有多少人在那排队
是不是这种感觉
看大家都吃的啥
是不是看他吃的表情怎么样啊啊啊啊
这个有点有点猥琐啊啊
就是就是但是会有类似的这样的一些行为啊
所以这个其实是在干嘛
你是在看什么
是不是体验这个市场上的同行的一些情况对吧
同行因为你想要做餐饮嘛
你看下面有一堆做餐饮的
你要看看同行
我市场上在这一片做得怎么样
如果你发现每一家快餐店门口都没有人
到了饭店都没有人
那你怎么样
你又觉得可能不对劲对吧
这一片地方不对劲啊
这样的人可能不知道吃啥
就平时可能都不知道去干啥
可能点的外卖或者怎么样啊
所以你现在如果在这开一下就有点风险啊
所以除了直接去跟用户啊
比如从应用市场这种
我回到软件这块
如果是软件
除了你可以直接从应用市场啊
用户的反馈去了解用户的需求之外
有时候你还可以去通过了解一下别人啊
看看你要做的这个
比如说你要做社交
你看看别的社交产品他们做的怎么样
了解一下市场怎么了解呢
昨天是给大家给了一些渠道啊
比如说什么那个七麦上看看别人的介绍
然后去那个什么了
那个什么那个移动方向盘
了解一下做这一类产品的用户群体是怎么样的啊
甚至还可以去那个二维码搜一下这个市场的分析报告
看看这一块啊规模怎么样
用户群体大概还大不大
对不对啊
所以说这些都是通过市场
通过一些其他的你的竞争对手啊
你的同行的一些产品去收集一些相关的需求啊
所以需求来源就可以有这么两个大的方向啊
从概念上也就拿到保险公司内部的
就是内部需求
公司以外的就是外部需求啊
所以这是关于你这个需求可以从哪些地方来
我们就先说到这儿
那么接下来就又有了另外一个问题摆在我们面前